When did you come here?
Kailan ka pa dumating dito?
half an hour ago
kalahating oras ang nakalipas
But compared to this…
Ngunit kumpara dito…
Shouldn't you be asking me why I'm here?
Hindi ba dapat ako ang tinatanong mo kung bakit ako nandito?
You already knew that
Alam mo na yan
from that day on
mula sa araw na iyon
How could I become you
Paano ako naging ikaw
What the hell is going on
Anong kalokohan ang nangyayari
I have to go back to the palace first
Kailangan ko munang bumalik sa palasyo
That's...
yun...
White mask
Puting maskara
Black clothes
Itim na damit
medical clothes
damit pangmedikal
Eunjo, who was also present at the time, should have seen it more clearly than me.
Si Eunjo, na nandoon din noon, ay dapat mas malinaw na nakita ito kaysa sa akin.
Is Dr. Hong also present?
Nandoon din ba si Dr. Hong?
How did you know I worked in the Robbery Bureau?
Paano mo nalaman na nagtrabaho ako sa Robbery Bureau?
That…
na…
Anyway, luckily it was you who took the initiative to resolve this matter.
Anyway, buti na lang at ikaw ang nagkusa para lutasin ang usaping ito.
It turned out to be you
Ikaw pala
Ji Tong
Ji Tong
Where is the lucky boy?
Nasaan ang maswerteng bata?
Not here
Hindi dito
Go look for it over there
Sige hanapin mo dyan
Will it go this way?
Pupunta ba ito sa ganitong paraan?
You are also a real person
Isa ka ring tunay na tao
If it was Ji Tong, he would have escaped without a trace long ago.
Kung si Ji Tong iyon, matagal na siyang nakatakas nang walang bakas.
That's good
buti naman
Isn't this Eunjo?
Hindi ba ito si Eunjo?
what
ano
That…
na…
Please help me...
Tulungan mo ako...
Eunjo Eunjo
Eunjo Eunjo
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
OMG
OMG
Why didn't you ask me in the first place?
Bakit hindi mo ako tinanong noong una?
Because I want to hide it for you
Dahil gusto kong itago ito para sayo
that night
nang gabing iyon
I heard the patrol talking about the reasons for hunting Ji Dong
Narinig ko ang patrol na nag-uusap tungkol sa mga dahilan ng pangangaso kay Ji Dong
Although Ji Tong’s name appears on the blood book,
Bagama't makikita ang pangalan ni Ji Tong sa blood book,
But you were having a wedding at that time
Pero may kasalan ka noon
It is impossible to kill Da Sijian
Imposibleng patayin si Da Sijian
Even if that's true
Kahit totoo yun
I will also choose to hide it
Pipiliin ko rin na itago ito
See you appear here
See you lalabas dito
Sure enough, he was wronged
Tama, siya ay mali
We should come here for the same reason, right?
Dapat ay pumunta tayo dito para sa parehong dahilan, tama ba?
Everyone thought that someone would come to clean up the fake Jitong's body.
Akala ng lahat ay may darating para linisin ang pekeng katawan ni Jitong.
I'm sorry for hiding from you during this time
Sorry sa pagtatago ko sayo sa panahong ito
You don't need to apologize
Hindi mo kailangang humingi ng tawad
You stepped forward as a woman to help those people
Humakbang ka bilang isang babae upang tulungan ang mga taong iyon
It should have received applause
Dapat ay nakatanggap ito ng palakpakan
So don't put that look on my face
Kaya't huwag mo akong lagyan ng ganyang tingin
Buried right there
Inilibing doon
Just let me give these sacrificial meals to Ji Tong
Hayaan mo lang akong ibigay ang mga sacrificial meal na ito kay Ji Tong
Who is over there
Sino ang nandoon
What's going on
Ano ang nangyayari
Could it be a wild beast in the mountains?
Maaaring ito ay isang mabangis na hayop sa kabundukan?
Auntie proprietor, don’t worry
Auntie proprietor, huwag mag-alala
I think you are the beast
Sa tingin ko ikaw ang halimaw
What kind of trick are you trying to play?
Anong uri ng trick ang sinusubukan mong laruin?
Do you know why he stopped?
Alam mo ba kung bakit siya tumigil?
That road is where tigers and other wild animals will appear.
Ang kalsadang iyon ay kung saan lilitaw ang mga tigre at iba pang mababangis na hayop.
That's the person who caused you to be wronged
Yun yung taong naging dahilan ng pagkakasala sayo
I must know who he is
Dapat alam ko kung sino siya
It's too dangerous. Let's catch up here today.
Masyadong delikado. Habol tayo dito ngayon.
i don't care
wala akong pakialam
i care
pakialam ko
I don't want you to get hurt because of this.
Ayokong masaktan ka dahil dito.
You seem to have forgotten that your body is mine
Mukhang nakalimutan mo na ang katawan mo
Go now and if you encounter a wild beast
Pumunta ngayon at kung makatagpo ka ng isang mabangis na hayop
I was the one whose limbs were dismembered
Ako ang naputol ang mga paa
Yeah, I forgot about it for a moment
Oo, nakalimutan ko ito saglit
Do you have anyone you doubt?
May pinagdududahan ka ba?
The murderer of Da Sijian
Ang pumatay kay Da Sijian
Someone who has a grudge against that adult
Isang taong may sama ng loob sa matanda na iyon
It probably occupies half of the entire capital city.
Ito ay malamang na sumasakop sa kalahati ng buong kabisera ng lungsod.
In other words, people who want Da Si to remonstrate to death
Sa madaling salita, ang mga taong gustong tumugon sa Da Si hanggang mamatay
It takes up half of the capital.
Ito ay tumatagal ng kalahati ng kapital.
I'm afraid it won't be easy to find the murderer now.
Natatakot ako na hindi madaling mahanap ang mamamatay-tao ngayon.
After tonight, he won't show his true colors again.
Pagkatapos ng gabing ito, hindi na niya ipapakita ang tunay niyang kulay.
Why did he pretend to be a lucky boy and show up at the Robbery Hall?
Bakit siya nagpanggap na lucky boy at nagpakita sa Robbery Hall?
Probably trying to take advantage of the death of the suspect Ji Dong
Marahil ay sinusubukang samantalahin ang pagkamatay ng suspek na si Ji Dong
Let this case come to an end
Hayaang matapos ang kasong ito
So he needs a suspect who can convince the people
Kaya kailangan niya ng suspek na makapagkukumbinsi sa taumbayan
And that person is Ji Dong, right?
At ang taong iyon ay si Ji Dong, tama ba?
People will think Ji Dong is really dead
Iisipin ng mga tao na patay na talaga si Ji Dong
He's just a thief
Magnanakaw lang siya
Now he has a name and the rumors are out of control
Ngayon ay may pangalan na siya at wala nang kontrol ang mga tsismis
Although I feel sorry for the person who died,
Kahit na naaawa ako sa taong namatay,
But it’s right that the name Gildong should disappear like this
Pero tama na ang pangalang Gildong ay mawala nang ganito
Wait
Teka
What do you mean now
Ano ang ibig mong sabihin ngayon
Will you continue to be a thief in the future?
Magpapatuloy ka bang magnanakaw sa hinaharap?
This is the default
Ito ang default
I just can't answer that you won't do it anymore
Hindi ko lang masagot na hindi mo na gagawin
I knew you were a lucky boy, but I still hid it for you
Alam kong maswerteng bata ka, pero itinago ko pa rin ito para sa iyo
Because at least during the body swapping period
Dahil at least sa panahon ng body swapping
You can't steal again
Hindi ka na pwedeng magnakaw ulit
Of course, don't worry
Siyempre, huwag mag-alala
Do you think I'm worried about myself?
Sa tingin mo ba nag-aalala ako sa sarili ko?
I said that as a woman, I would stand up and help those people.
Sinabi ko na bilang isang babae, tatayo ako at tutulungan ang mga taong iyon.
It should have received applause
Dapat ay nakatanggap ito ng palakpakan
But that's in the past, I can think of it this way
Pero nakaraan na yun, naiisip ko na
But it's different now
Pero iba na ngayon
That woman is you
Ang babaeng iyon ay ikaw
Burglary, fall and homicide charges
Mga kasong pagnanakaw, pagkahulog at homicide
All threats fall on you
Lahat ng banta ay nahuhulog sa iyo
You know when I went to identify the body of the fake Ji Tong
Alam mo noong pumunta ako para kilalanin ang katawan ng pekeng Ji Tong
How do I feel inside?
Ano ang nararamdaman ko sa loob?
Could it be because I hid it for you?
Hindi kaya dahil tinago ko ito para sayo?
It's because I failed to stop you that things became like this
Dahil nabigo akong pigilan ka kaya naging ganito ang mga bagay
I have complained and hated myself
Nagreklamo ako at kinasusuklaman ko ang sarili ko
Nothing like that
Walang ganyan
I've never been caught before...
Hindi pa ako nahuli dati...
Haven't you been caught by me?
Hindi ka ba nahuli sa akin?
I warn you
binabalaan kita
Whether it's your body or my body
Katawan mo man o katawan ko
As long as you dare to come out and steal things again
Hangga't maglakas-loob kang lumabas at magnakaw muli
Will definitely be caught
Siguradong mahuhuli
It will still fall into my hands when the time comes
Mahuhulog pa rin ito sa aking mga kamay pagdating ng panahon
I didn’t expect to be seen through again
Hindi ko inaasahan na makikita ko ulit
I'm going back first
babalik muna ako
stop
huminto
Why is that girl here at this time?
Bakit nandito ang babaeng iyon ng ganitong oras?
Men?
Lalaki?
Look at this girl
Tingnan mo tong babaeng to
Miss
Miss
Your Majesty is coming. Hurry up.
Darating ang iyong kamahalan. Bilisan mo.
Good
Mabuti
Miss, are you back?
Miss, bumalik ka na ba?
Even if you are only going out temporarily, you should check your appearance.
Kahit na pansamantala ka lang lalabas, dapat mong tingnan ang iyong hitsura.
What Miss?
Anong Miss?
shoes
sapatos
I want to see you as soon as possible
Gusto kitang makita sa lalong madaling panahon
You want to use me as an excuse again?
Gusto mo bang gawing excuse ulit ako?
to you
sa iyo
Give it to your fiancé
Ibigay mo sa nobyo mo
I just finished the funeral and my body must be very damaged.
Kakatapos ko lang sa libing at siguradong sobrang sira ang katawan ko.
My marriage...
Ang kasal ko...
I'm afraid your marriage will be postponed.
Natatakot akong ma-postpone ang kasal mo.
It should be difficult for that company to do two major events this year.
Dapat mahirap para sa kumpanyang iyon na gumawa ng dalawang pangunahing kaganapan sa taong ito.
You guys look nothing alike. You are beautiful.
Wala kayong kamukha. Ang ganda mo.
Miss
Miss
why are you laughing
bakit ka tumatawa
I'm not laughing. He said he doesn't look like his brother.
hindi ako tumatawa. Hindi daw niya kamukha ang kapatid niya.
Not...
hindi...
Not like this
Hindi ganito
No
Hindi
Miss
Miss
You look nothing alike
Wala kayong kamukha
you are beautiful
ang ganda mo
Why do you remember that sentence?
Bakit mo naaalala ang pangungusap na iyon?
Am I so beautiful?
Ganun ba ako kaganda?
Could it be just an interjection?
Baka interjection lang?
Just like when you see a mountain, you will praise its majesty
Tulad ng kapag nakakita ka ng bundok, pupurihin mo ang kamahalan nito
Like praising the beauty of flowers when you see them?
Tulad ng pagpupuri sa kagandahan ng mga bulaklak kapag nakikita mo sila?
Oh my God, when were you there?
Oh my God, kailan ka pa nandyan?
Start by asking and answering your own questions
Magsimula sa pagtatanong at pagsagot sa sarili mong mga tanong
So you heard it all?
So narinig mo lahat?
This is for you
Ito ay para sa iyo
My brother asked me to give it to you
Hiniling sa akin ng aking kapatid na ibigay ito sa iyo
He also regards you as my fiancé
He also regards you as my fiancé
I will definitely tell him about breaking off the engagement within today.
Talagang sasabihin ko sa kanya ang tungkol sa pagsira sa pakikipag-ugnayan sa loob ng araw na ito.
Just do it
Gawin mo lang
You still look bad
Nagmumukha ka pa ring masama
Laodun came in the rain the day before
Dumating si Laodun sa ulan noong nakaraang araw
It seems it hasn't faded yet.
Parang hindi pa kumukupas.
It's you who got it wrong. I'll take my leave first.
Ikaw ang nagkamali. Mag leave muna ako.
I read that right
tama ang nabasa ko
Oh my god
Diyos ko
Eunjo, you dress like this
Eunjo, ganyan ka magbihis
Are you really just like the lady from another hospital?
Katulad ka lang ba talaga ng babaeng taga ibang ospital?
How to tie this belt?
Paano itali ang sinturon na ito?
I'm upset enough. Who is looking for me?
Sapat na ang sama ng loob ko. Sino ang naghahanap sa akin?
Du Chengzhi’s eldest son
Ang panganay na anak ni Du Chengzhi
Do you have a problem with me...
May problema ka ba sa akin...
Did you go fool around with a man last night?
Nakipaglokohan ka ba sa isang lalaki kagabi?
Men?
Lalaki?
Did he see me with him yesterday?
Nakita niya ba akong kasama niya kahapon?
I don't know what you are talking about...
Hindi ko alam kung ano ang sinasabi mo...
He looks shameless, just like your father.
Mukha siyang walanghiya, katulad ng tatay mo.
What are you arguing about?
Ano ang pinagtatalunan mo?
Dad
Tatay
I saw that stinky girl fooling around with a man yesterday
Nakita ko yung mabahong babae na nakikipaglokohan sa isang lalaki kahapon
Take this seriously
Seryosohin mo ito
Even Du Chengzhi was involved.
Maging si Du Chengzhi ay nasangkot.
Wait
Teka
Du Chengzhi's eldest son goes in and out of the palace's official offices every day
Ang panganay na anak ni Du Chengzhi ay lumalabas-masok sa mga opisyal na opisina ng palasyo araw-araw
There's no way you don't recognize my face.
Walang paraan na hindi mo makilala ang aking mukha.
Do I have to answer such a base suspicion?
Kailangan ko bang sagutin ang ganoong basehang hinala?
How dare you...
How dare you...
As a gentleman, even if you are suspicious
Bilang isang maginoo, kahit na ikaw ay kahina-hinala
We should first ask clearly the cause and effect of the matter.
Dapat muna nating tanungin nang malinaw ang sanhi at bunga ng usapin.
The person I met last night was the young master of my house
Ang taong nakilala ko kagabi ay ang young master ng bahay ko
Who did you mistake for him?
Sino ang napagkakamalan mo sa kanya?
Have you not even confirmed who it is?
Hindi mo ba nakumpirma kung sino ito?
I didn't have time to confirm this.
Wala akong oras para kumpirmahin ito.
But this stinky girl ran outside in the middle of the night and I just...
Ngunit ang mabahong babaeng ito ay tumakbo palabas sa kalagitnaan ng gabi at ako ay...
Who are you calling a stinky girl?
Sinong tinatawag mong mabahong babae?
Although I have a low status, I am your elder in the family tree.
Bagama't mababa ang katayuan ko, ako ang iyong nakatatanda sa family tree.
This is too much to say
Ito ay masyadong maraming sasabihin
Not to mention humiliating me like this
Not to mention pinapahiya ako ng ganito
It's disrespectful to the deceased
Ito ay walang galang sa namatay
As a scholar-official, you must know better than me, right?
Bilang scholar-official, mas alam mo dapat kaysa sa akin di ba?
Even in the royal family of this country
Maging sa maharlikang pamilya ng bansang ito
If the evil girl enters the harem
Kung ang masamang babae ay pumasok sa harem
He will also receive the title and courtesy he deserves.
Matatanggap din niya ang titulo at kagandahang-loob na nararapat sa kanya.
What is your attitude?
Ano ang iyong saloobin?
You have no sense of proportion, woman
Wala kang sense of proportion, babae
Don't act rashly
Huwag kumilos nang padalus-dalos
ok dad
ok dad
That's absolutely right
Iyan ay ganap na tama
Observe due etiquette
Sundin ang nararapat na etiquette
The sincerity that should have shown filial piety by the father's side
Ang katapatan na dapat ay nagpakita ng pagiging anak sa tabi ng ama
Just spend the rest of your life living up to his virtues.
Gumugol lamang ang natitirang bahagi ng iyong buhay sa pamumuhay ayon sa kanyang mga birtud.
Cheng Cheng, hurry up and prepare to enter the palace with me.
Cheng Cheng, bilisan mo at maghanda na kasama ako sa pagpasok sa palasyo.
Yes
Oo
Just wait and see
Maghintay at tingnan lamang
Just let your horse come over
Hayaang lumapit ang iyong kabayo
Do you dare to move this body and give it a try?
Naglakas-loob ka bang ilipat ang katawan na ito at subukan ito?
Once that happens, you're waiting to be beheaded.
Kapag nangyari iyon, naghihintay kang pugutan ng ulo.
what do you want to do
ano ang gusto mong gawin
I want to talk to my grandson
Gusto kong makausap ang apo ko
Because the men in the house
Dahil ang mga lalaki sa bahay
They don’t seem to understand the ethical norms that should be applied to elders
Mukhang hindi nila naiintindihan ang mga etikal na pamantayan na dapat ilapat sa mga matatanda
So I'm here to teach you. Listen to me clearly.
Kaya nandito ako para turuan ka. Makinig sa akin ng malinaw.
If I dare to say it to this face in the future,
Kung maglakas-loob akong sabihin ito sa mukha sa hinaharap,
"She's just an evil girl", "She's just a concubine"
"She's just an evil girl", "She's just a concubine"
Or trample or threaten life
O yurakan o nagbabanta sa buhay
If you dare to say any of the above
Kung maglakas-loob kang sabihin ang alinman sa mga nabanggit
Will cause trouble
Magdudulot ng gulo
I was going to trample on you severely
Tatapakan na sana kita ng husto
But you don’t even have that value
Ngunit kahit na wala kang halaga
what did you say
anong sabi mo
I understand
naiintindihan ko
The reason why you concealed your husband’s identity and insisted on getting married
Ang dahilan kung bakit itinago mo ang pagkakakilanlan ng iyong asawa at nagpumilit na magpakasal
It's all for a reason
Lahat ng ito ay may dahilan
You already knew he would pass away
Alam mo nang mamamatay siya
Actually, you want to act like a lady from another hall, right?
Sa totoo lang, gusto mong kumilos na parang isang babae mula sa ibang bulwagan, di ba?
Yes, whatever you say
Oo, kahit anong sabihin mo
Shen Qing makes a deal with himself
Nakipagkasundo si Shen Qing sa kanyang sarili
It’s not for the sake of my father’s 300 shi as an offering of rice.
Ito ay hindi para sa kapakanan ng 300 shi ng aking ama bilang alay ng bigas.
It's the name of the wife of Du Chengzhi's house.
Ito ang pangalan ng asawa ng bahay ni Du Chengzhi.
His wealth and fame
Ang kanyang kayamanan at katanyagan
Just want to jump up the status
Gusto lang tumalon sa status
Too cliche and boring
Masyadong cliche at boring
Listen, grandson
Makinig, apo
I'm not talking about identity
I'm not talking about identity
It's about the etiquette of treating people.
Ito ay tungkol sa kagandahang-asal ng pagtrato sa mga tao.
Why can’t you understand such a simple truth?
Bakit hindi mo maintindihan ang isang simpleng katotohanan?
Forget it, my thoughts about my grandson
Kalimutan mo na, ang iniisip ko tungkol sa apo ko
Not interested, let alone admonishing
Hindi interesado, pabayaan ang pagpapayo
Just follow basic etiquette from now on.
Sundin lang ang basic etiquette mula ngayon.
You will eventually be like them
Magiging katulad ka rin nila sa huli
Just dress up like this and show it to that man.
Magbihis ka na lang ng ganito at ipakita mo sa lalaking iyon.
It might make him more impressed with you
Baka lalo siyang humanga sa iyo
Men?
Lalaki?
What's going on
Ano ang nangyayari
Are there other men?
May ibang lalaki ba?
Help me pass it on to the concubine
Tulungan mo akong ipasa ito sa babae
Also say hello to me by the way
Kamustahin mo rin ako
The Concubine has given you orders today. Please come to the atrium to say hello.
Binigyan ka ng Concubine ng mga order ngayon. Mangyaring pumunta sa atrium upang kumustahin.
Compared with sweets like medicine and fruit
Kumpara sa matatamis tulad ng gamot at prutas
It would be better to eat some jujubes
Mas mainam na kumain ng ilang jujubes
My mother's constitution is cold, eating this will help.
Malamig ang konstitusyon ng nanay ko, makakatulong ang pagkain nito.
I heard that you go to the inner hospital every morning
Narinig ko na pumupunta ka sa inner hospital tuwing umaga
Are you still making medicine for me?
Ginagawa mo pa ba ako ng gamot?
yes
oo
What ridiculous thing do you want to do again?
Anong katawa-tawa ang gusto mong gawin muli?
I just want to completely clear up your misunderstanding
Gusto ko lang talagang linawin ang hindi pagkakaunawaan mo
Misunderstanding?
Hindi pagkakaunawaan?
About the son...
Tungkol sa anak...
No, I mean the misunderstanding about me
Hindi, ang ibig kong sabihin ay ang hindi pagkakaunawaan tungkol sa akin
I'm not as depraved as you fear, nor am I a scoundrel.
Hindi ako kasing-gulo gaya ng kinatatakutan mo, at hindi rin ako hamak.
Although I always like to fool around
Kahit lagi akong mahilig magpakatanga
Occasionally bluffing
Paminsan-minsan ay nambobola
Once you become obsessed with something, you will become stubborn and have a bit of a prince's disease.
Kapag nahumaling ka sa isang bagay, magiging matigas ang ulo mo at magkakaroon ka ng kaunting sakit ng prinsipe.
But I am a prince, and strictly speaking, it is not a disease.
Ngunit ako ay isang prinsipe, at mahigpit na pagsasalita, ito ay hindi isang sakit.
All in all
Lahat sa lahat
I also know how to show generosity to the poor
Marunong din akong magpakita ng kabutihang loob sa mga mahihirap
Occasionally, I am willing to show kindness
Paminsan-minsan, handa akong magpakita ng kabaitan
Able to accept rejection from others calmly
Kakayahang tumanggap ng pagtanggi mula sa iba nang mahinahon
Will also pray for the other person’s well-being
Magdarasal din para sa kapakanan ng ibang tao
He also knows how to hide his difficulties for others and...
Alam din niya kung paano itago ang kanyang mga paghihirap para sa iba at...
You really know how to praise yourself
Marunong ka talagang magpuri sa sarili mo
After all, complimenting yourself is the same as complimenting you, right?
Kung tutuusin, ang pagpupuri sa iyong sarili ay kapareho ng pagpupuri sa iyo, di ba?
All thanks to the great concubine’s teachings.
Lahat ay salamat sa mga turo ng dakilang babae.
Only in this way can we raise such an excellent son
Sa ganitong paraan lamang natin mapapalaki ang napakahusay na anak
Do you know it now?
Alam mo na ba ngayon?
So annoying
Nakakainis kaya
It seems that the mood of being a mother is the same.
Parang ganoon din ang mood ng pagiging ina.
That’s the end of the grounding.
Iyon ang katapusan ng saligan.
Will you also accept morning greetings from your children in the future?
Tatanggap ka rin ba ng mga pagbati sa umaga mula sa iyong mga anak sa hinaharap?
Jinshang Palace
Palasyo ng Jinshang
Immediately order Judge Xu to bring the child
Kaagad na utusan si Judge Xu na dalhin ang bata
Who does empress refer to?
Sino ang tinutukoy ni empress?
Palace Maid Hong Shi
Kasambahay ng Palasyo Hong Shi
Can't we say that Hong Shi has been expelled from the palace?
Hindi ba natin masasabi na si Hong Shi ay pinatalsik sa palasyo?
If the empress uses her wife to find her,
Kung gagamitin ng empress ang kanyang asawa para hanapin siya,
things will get more complicated
magiging mas kumplikado ang mga bagay
I'd better leave the palace and bring him here.
Minabuti kong umalis sa palasyo at dalhin siya dito.
No
Hindi
It's an emergency. Let's act together.
Ito ay isang emergency. Sabay tayong kumilos.
Sir
Sir
She doesn't seem to be in another courtyard
Mukhang wala siya sa ibang courtyard
Where did he go?
Saan siya nagpunta?
Dazao, go to the Huimin Office and have a look
Dazao, pumunta sa Opisina ng Huimin at tingnan
yes
oo
The young master will not return until the garrison period
Hindi babalik ang young master hanggang sa panahon ng garison
Is it okay for you to stay so late?
Okay lang ba na magtagal ka ng ganito?
It's okay. Everyone in the house has gone out.
ayos lang. Nagsilabasan na lahat ng tao sa bahay.
I have some things that I want to discuss with the young master
Mayroon akong ilang bagay na nais kong talakayin sa young master
Is anyone here?
may tao ba dito?
This voice…
Ang boses na ito…
what are you doing here
anong ginagawa mo dito
Are you?
ikaw ba
I'm Dayi's school friend
Kaibigan ako ni Dayi sa school
So that's it
Kaya ayun
What should we do? Our young master is out.
Ano ang dapat nating gawin? Ang aming young master ay nasa labas.
He should be here to find me
Dapat nandito siya para hanapin ako
How did you find this place?
Paano mo nahanap ang lugar na ito?
Enzu
Enzu
How can you address the young master's friends as "you"?
Paano mo matutugunan ang mga kaibigan ng young master bilang "ikaw"?
It doesn't matter. We always get along casually.
Hindi mahalaga. Palagi kaming magkasundo.
What?
ano?
You'll scare people if you say that.
Matatakot mo ang mga tao kapag sinabi mo iyon.
Because I often go in and out of the Huimin Office
Madalas kasi akong lumalabas-labas ng Huimin Office
We are old acquaintances with her
Matanda na kaming magkakilala sa kanya
That's it
yun lang
What's the matter with you coming to me?
Ano bang problema mo sa pagpunta mo sa akin?
Sir, someone is looking for Hong Shi
Sir, may naghahanap po kay Hong Shi
Who is Hong Shi?
Sino si Hong Shi?
Is the palace maid Hong Shi?
Si Hong Shi ba ang katulong ng palasyo?
I'll come to your door for this name.
Pupunta ako sa iyong pintuan para sa pangalang ito.
You should be able to guess who is looking for her, right?
Dapat mong hulaan kung sino ang naghahanap sa kanya, tama ba?
What should I do? It’s time for me to go.
Ano ang dapat kong gawin? Oras na para pumunta ako.
Okay, let’s eat old hens next time
Okay, kumain tayo ng mga matandang manok sa susunod
Wait
Teka
Just wait for me and bring this with you
Hintayin mo lang ako at dalhin mo ito
Why is the Queen Mother looking for me?
Bakit ako hinahanap ng Inang Reyna?
How would I know?
Paano ko malalaman?
Instead, why did you come to my house to catch the old hen?
Sa halip, bakit ka pumunta sa aking bahay upang hulihin ang matandang inahin?
Mom insists on catching the old hen and giving it to me
Pilit hinuhuli ni nanay ang matandang inahin at ibigay sa akin
how can i refuse
paano ako tatanggi
Don't call it so smoothly, okay?
Huwag tawagan ito nang napaka-swabe, okay?
Why is such a good thing put in the cabinet and not taken away?
Bakit ang magandang bagay ay inilalagay sa kabinet at hindi kinuha?
Still collected neatly
Nakolekta pa rin nang maayos
No
Hindi
Wait
Teka
This is…
Ito ay…
Oops
Oops
Do I really have that?
meron ba talaga ako niyan?
Are they really collected neatly?
Talaga bang nakolekta sila nang maayos?
Mom...that's not right
Nay...hindi tama yan
This should be something your daughter left intentionally
Ito ay dapat na isang bagay na sinasadya ng iyong anak na babae
Why take it out?
Bakit ilabas?
Really?
talaga?
Take it well. Give it to me.
Kunin mong mabuti. Ibigay mo sa akin.
I want to wear
Gusto kong magsuot
I really don’t know who picked it.
Hindi ko talaga alam kung sino ang pumili nito.
You really have a first-class vision
May first-class vision ka talaga
Where are the lotus leaves put aside?
Saan inilalagay ang mga dahon ng lotus?
Are even the lotus leaves carefully dried and preserved?
Pati ba ang mga dahon ng lotus ay maingat na pinatuyo at napreserba?
I feel like it’s something you cherish, so I didn’t throw it away and kept it.
Pakiramdam ko ito ay isang bagay na iyong pinahahalagahan, kaya hindi ko ito itinapon at itinago.
No matter how you look at it, right?
Kahit anong tingin mo di ba?
My mother also thinks I cherish it, right?
Iniisip din ng nanay ko na pinahahalagahan ko ito, tama ba?
Not really
Hindi naman
That comes with the embroidered shoes
Kasama iyon sa mga nakaburda na sapatos
Why are you shouting with that straight face?
Bakit ka sumisigaw ng straight face ka?
Didn’t you see that my mother was scared by you?
Hindi mo ba nakita na ang aking ina ay natakot sa iyo?
Apologize immediately
Humingi agad ng tawad
Sorry
Paumanhin
It doesn't matter
Hindi mahalaga
Why is your child like this?
Bakit ganyan ang anak mo?
Just keep this lotus leaf
Itago mo lang itong lotus leaf
After all, it seems to be an extremely precious thing
Pagkatapos ng lahat, ito ay tila isang napakahalagang bagay
That…
na…
Why don't you go out first?
Bakit hindi ka muna lumabas?
Is it convenient for me to take a step to talk?
Maginhawa ba para sa akin na gumawa ng isang hakbang upang makipag-usap?
do you have anything to say to me
may sasabihin ka ba sa akin
It's our first time meeting. It's a little offensive to say this.
First time naming magkita. Medyo nakakasakit na magsabi nito.
It may also be a little abrupt
Maaaring medyo biglaan din ito
But for now you...
Pero sa ngayon ikaw...
Is it better to keep distance from Ling Qianjin?
Mas mainam bang umiwas sa Ling Qianjin?
Is it because a married daughter is an outsider after all?
Dahil ba ang isang may asawang anak na babae ay isang tagalabas pagkatapos ng lahat?
What?
ano?
Yes exactly so
Oo eksakto
If she always runs to her parents’ house
Kung palagi siyang tumatakbo sa bahay ng kanyang mga magulang
What would your in-laws think?
Ano ang iisipin ng iyong mga biyenan?
That's right
tama yan
I'm too greedy
Masyado akong matakaw
I didn't notice it when she stayed with me before
Hindi ko napansin nung nakasama ko siya kanina
Now that I'm married, I want to keep her by my side even more.
Ngayong may asawa na ako, mas gusto ko pa siyang manatili sa tabi ko.
me too
ako din
What?
ano?
I mean, Ling Qianjin probably thinks the same way.
Ibig kong sabihin, malamang na ganoon din ang iniisip ni Ling Qianjin.
Anyway, I will follow your advice
Anyway, susundin ko ang payo mo
Keep a little more distance from her
Lumayo ng kaunti sa kanya
Just temporarily, just all of a sudden
Pansamantala lang, biglaan lang
I'm so sorry
I'm so sorry
I suddenly thought of my mother
Bigla kong naisip si mama
Really?
talaga?
By the way, never kill any old hen casually.
Siyanga pala, huwag na huwag basta-basta papatay ng matandang inahin.
Give it to your daughter
Ibigay mo sa anak mo
Come back, that's mine
Bumalik ka, akin na yan
Really, there is no difference between you and me.
Sa totoo lang, walang pinagkaiba sa pagitan mo at ako.
what is our relationship
ano ang relasyon natin
This is the current situation
Ito ang kasalukuyang sitwasyon
What's mine is yours
Kung ano ang akin ay sa iyo
What's yours is mine
Kung ano ang sa iyo ay akin
After changing the body
Pagkatapos magpalit ng katawan
There is always a feeling of treasure hunting
Palaging may pakiramdam ng treasure hunting
What this body hides
Ang tinatago ng katawan na ito
I dug them out one by one
Isa-isa ko silang hinukay
What's next?
Ano ang susunod?
There is no such thing
Walang ganyanan
And those embroidered shoes
At iyong mga burdadong sapatos
I just thought it was a pity to lose it, so I put it away.
Inisip ko na lang sayang ang pagkawala nito, kaya itinago ko ito.
I think so too
Sa tingin ko rin
I want to go back to the place now
Gusto kong bumalik sa lugar ngayon
It's up to you to decide whether you want to go to the atrium or not.
Ikaw na ang bahala kung gusto mong pumunta sa atrium o hindi.
bow your head
iyuko mo ang iyong ulo
Damn it, Your Majesty
Damn it, Your Majesty
Du Chengzhi, long time no see
Du Chengzhi, matagal nang hindi nagkikita
How are you doing?
kamusta ka na?
I have heard that your father passed away
Nabalitaan ko na namatay ang iyong ama
He must have been exhausted after being bedridden for many years.
Siguradong pagod na pagod siya pagkatapos ng maraming taon na nakaratay sa kama.
I sincerely hope that he will no longer be tortured
Taos-puso akong umaasa na hindi na siya pahirapan
have you ever met my father
nakilala mo na ba ang aking ama
I just heard that he was ill
Nabalitaan ko na lang na may sakit siya
I can't thank you enough
Hindi ako makapagpasalamat sayo
I heard that your Majesty entered His Majesty’s bedroom last night.
Narinig ko na ang iyong Kamahalan ay pumasok sa kwarto ng Kanyang Kamahalan kagabi.
Correct excessive use of medicinal materials
Iwasto ang labis na paggamit ng mga panggamot na materyales
There is such a thing
May ganyan
I am the deputy promotion officer of the internal hospital and have great responsibilities.
Ako ang deputy promotion officer ng internal na ospital at may malalaking responsibilidad.
The imperial doctor will be interrogated strictly
Mahigpit na itatanong ang imperyal na doktor
It doesn't have to be that way. I didn't mean it.
Hindi naman kailangang ganyan. Hindi ko sinasadya.
It's not a big deal. Just ask.
Hindi naman big deal. Tanong lang.
obey
sumunod
So be it
Kaya lang
I'm leaving first
alis muna ako
Your Majesty's maid, please stay.
Ang kasambahay ng iyong kamahalan, mangyaring manatili.
Yours fell off
Nahulog ang sa iyo
give it to me
ibigay mo sa akin
Why do you need adults to help you...
Bakit kailangan mong tulungan ka ng mga matatanda...
maid
kasambahay
Didn't you hear us?
Hindi mo ba kami narinig?
The golden palace lady will go to the concubine's palace immediately to see you if there is something urgent.
Ang ginintuang palace lady ay pupunta kaagad sa palasyo ng babae upang makita ka kung may apurahang bagay.
Yes
Oo
Please go back to the dormitory
Bumalik ka na sa dormitoryo
good
mabuti
The Maharaja seems not to know much about the incense.
Ang Maharaja ay tila hindi gaanong alam tungkol sa insenso.
All agree
Sumasang-ayon ang lahat
Can you tell me the names of the medicinal materials introduced from the Ming Dynasty?
Maaari mo bang sabihin sa akin ang mga pangalan ng mga panggamot na materyales na ipinakilala mula sa Dinastiyang Ming?
Why do you ask this?
Bakit mo ito tinatanong?
I want to understand and learn about it by the way
Nais kong maunawaan at matutunan ang tungkol dito
Maybe it will be useful in the future
Marahil ito ay magiging kapaki-pakinabang sa hinaharap
That's madder, the seed of a flower
Iyan ay madder, ang binhi ng isang bulaklak
It is a medicinal material that was only available in the Ming Dynasty
Ito ay isang panggamot na materyal na magagamit lamang sa Dinastiyang Ming
madder
baliw
thank you
salamat po
I heard that you have something to do with your little girl
Nabalitaan ko na may kinalaman ka sa iyong maliit na babae
I came to you to praise you for your efforts last time.
Lumapit ako sa iyo upang purihin ka sa iyong mga pagsisikap noong nakaraan.
By the way...
nga pala...
I think you have another topic.
I think may ibang topic ka.
Not bad
Hindi masama
Not only are you quick with your hands and feet, you are also quite sharp.
Hindi ka lang mabilis gamit ang iyong mga kamay at paa, ikaw din ay medyo matalas.
From now on, you can monitor the Maharaja for me.
Mula ngayon, maaari mong subaybayan ang Maharaja para sa akin.
Surveillance?
Surveillance?
Then you really found the right person.
Tapos nakahanap ka talaga ng tamang tao.
Especially his relationship with women
Lalo na ang relasyon niya sa mga babae
Also help me investigate secretly
Tulungan mo rin akong mag-imbestiga ng palihim
A grown-up woman?
Isang babaeng nasa hustong gulang na?
Follow your orders, I will observe closely and pay more attention
Sundin ang iyong mga utos, babantayan kong mabuti at bibigyan ng higit na pansin
This incident makes me very uneasy
Ang pangyayaring ito ay labis akong nababahala
I'm worried about him hanging out all day
Nag-aalala ako na maghapon siyang tumatambay
Will you meet some untouchables with no family background or background?
Makakakilala ka ba ng ilang hindi mahipo na walang background o background ng pamilya?
Concubine
babae
What you just said
Ang sinabi mo lang
I hope you are in front of the Maharaja
Sana nasa harap ka ng Maharaja
Never mention
Huwag banggitin
what did you say
anong sabi mo
Right
Tama
That child is rebellious
Ang batang iyon ay suwail
The more forbidden it is, the more he wants to resist
Mas bawal, mas gusto niyang lumaban
You know Maharaja very well
Kilalang-kilala mo si Maharaja
one more thing
isa pang bagay
Find out who is the woman holding hands with him in the courtyard
Alamin kung sino ang babaeng ka-holding hands niya sa looban
If I tell my brother
Kung sasabihin ko sa kapatid ko
This confirms the impression that women are thoughtless and act rashly.
Ito ay nagpapatunay sa impresyon na ang mga babae ay walang pag-iisip at kumikilos nang padalus-dalos.
Please also ask the empress of the middle temple to help me.
Mangyaring hilingin din sa empress ng gitnang templo na tulungan ako.
It just so happens that I am also opposed to marrying into the Du Chengzhi family.
Nagkataon na tutol din ako sa pagpapakasal sa pamilyang Du Chengzhi.
Things take a turn for the better
Ang mga bagay ay nagbabago para sa mas mahusay
I will find another time to tell him
Hahanap ako ng ibang oras para sabihin sa kanya
thank you
salamat po
Hailin, have you really decided?
Hailin, nakapagdesisyon ka na ba talaga?
A woman regrets her marriage
Ang isang babae ay nagsisisi sa kanyang kasal
But I will be tortured by the rumors for a long time
Pero matagal akong pahihirapan ng mga sabi-sabi
I'm willing to suffer the consequences
Handa akong tiisin ang kahihinatnan
Why hasn't he come yet?
Bakit hindi pa siya dumarating?
Your Majesty, Hong Shi is back
Kamahalan, bumalik na si Hong Shi
Let her in quickly
Papasukin mo siya dali
What did the concubine say?
Ano ang sinabi ng babae?
Let’s talk later. I’m so tired.
Mag-usap tayo mamaya. pagod na pagod ako.
You didn't make any mistake with my face, right?
Hindi ka naman nagkamali sa mukha ko diba?
what do you know
anong alam mo
Use your little body to run around all day long
Gamitin ang iyong maliit na katawan upang tumakbo sa buong araw
This is really no ordinary tiredness
Ito ay talagang hindi ordinaryong pagod
That's my body and I know it, okay?
Iyan ang aking katawan at alam ko ito, okay?
Stop pretending and get up quickly
Itigil ang pagpapanggap at bumangon kaagad
Falling asleep so quickly?
Nakatulog nang napakabilis?
It seems that he is really tired
Mukhang pagod na pagod na talaga siya
This…
Ito…
I accepted it
tinanggap ko naman
(when hands are put together)
(kapag magkadikit ang mga kamay)
(The moment you longed for came true)
(Nagkatotoo ang sandaling inaasam mo)
(I'll call again)
(Tatawag ulit ako)
(What I miss, what I treasure)
(Ang nami-miss ko, ang pinapahalagahan ko)
(your love)
(iyong pag-ibig)
(Those are very beautiful)
(Napakaganda ng mga iyon)
(A day that cannot be erased)
(Isang araw na hindi mabubura)
(going against time)
(salungat sa oras)
(Come to the place where we first met)
(Pumunta sa lugar kung saan tayo unang nagkita)
(You're my everything to me)
(Ikaw ang lahat sa akin)
(The one that attracted me)
(Yung nang-akit sakin)
(named your dazzling sunshine to me)
(pinangalanan ang iyong nakasisilaw na sikat ng araw sa akin)
(The moment I see you again)
(Sa sandaling makita kita muli)
(My heart is calling you)
(Tinatawag ka ng puso ko)
(We Again Again)
(Kami Muli)
Don't move
Wag kang gumalaw
My face turns out to be so pretty
Napakaganda pala ng mukha ko
Don't interrupt my appreciation
Huwag mong gambalain ang aking pagpapahalaga
at least this moment
kahit sa sandaling ito
I don't think soul swapping is that bad
Hindi ko akalain na masama ang pagpapalit ng kaluluwa
that night
nang gabing iyon
I said I would catch you with my own hands
Sabi ko huhulihin kita gamit ang sarili kong mga kamay
not sincere
hindi sinsero
No
Hindi
you have to mean it
kailangan mong sabihin ito
the things i did
ang mga bagay na ginawa ko
Just because I care too much
Masyado lang kasi akong nagmamalasakit
Watching those patients starving, medicine doesn’t work
Pagmamasid sa mga pasyenteng nagugutom, hindi gumagana ang gamot
I couldn't sit back and watch, so I started doing it.
Hindi ako makaupo at manood, kaya sinimulan ko itong gawin.
You must not understand
Hindi mo dapat maintindihan
Me too
Ako din
Why am I like this?
Bakit ako ganito?
I can't think of an answer even if I try hard.
Wala akong maisip na sagot kahit pilitin ko.
so i decided
kaya nagpasya ako
Just think that God asked me to mind my own business.
Isipin na lang na hiniling sa akin ng Diyos na isipin ang sarili kong negosyo.
This way I don't have to look for reasons anymore
Sa ganitong paraan hindi ko na kailangang maghanap ng mga dahilan
I feel more comfortable
Mas komportable ako
not for anyone
hindi para sa sinuman
Just to make myself feel better
Para lang gumaan ang pakiramdam ko
Very selfish, right?
Napaka-selfish, tama?
maybe
siguro
It's a kind of vanity, right?
Ito ay isang uri ng walang kabuluhan, tama ba?
That's what you want
Yan ang gusto mo
you really mean it
sinasadya mo talaga
About what you promised me before
Tungkol sa ipinangako mo sa akin noon
Please stay within my range from now on.
Mangyaring manatili sa loob ng aking saklaw mula ngayon.
within my control
sa loob ng aking kontrol
But if you go beyond this range
Ngunit kung lalampas ka sa saklaw na ito
Moving to the foundation of North Korea
Paglipat sa pundasyon ng Hilagang Korea
I will definitely catch you
Sasaluhin talaga kita
But we can't usher in that day
Pero hindi natin maipasok ang araw na iyon
How could there be
Paano kaya nagkaroon
A little thief who steals things everywhere
Isang munting magnanakaw na nagnanakaw ng mga bagay kahit saan
Why should we shake the foundation of this country?
Bakit natin dapat pagagayin ang pundasyon ng bansang ito?
I promise you too
Pangako ko rin sayo
If one day I have to be captured
Kung isang araw ay kailangan kong mahuli
It will definitely be done by the Maharaja himself
Tiyak na ang Maharaja mismo ang gagawa nito
Your Majesty, Judge Xu requests an audience.
Kamahalan, humiling si Judge Xu ng madla.
let him in
papasukin mo siya
Quick position change
Mabilis na pagbabago ng posisyon
Is it because I don’t know how to observe words and emotions? Did I come in too early?
Dahil ba hindi ako marunong mag-obserba ng mga salita at emosyon? Masyado ba akong maagang pumasok?
Well, from now on, count to ten at the door before coming in.
Buweno, mula ngayon, magbilang ka hanggang sampu sa pintuan bago pumasok.
Yeah
Oo
What did Du Chengzhi say just now?
Ano ang sinabi ni Du Chengzhi ngayon?
Have you entered His Highness's bedroom?
Nakapasok ka na ba sa kwarto ng Kanyang Kamahalan?
Right
Tama
When we met a few days ago
Noong nagkita kami ilang araw na ang nakalipas
I forgot to tell you this
Nakalimutan kong sabihin sayo ito
Dad, do you think the Maharaja wants to test you?
Tatay, sa tingin mo ba gustong subukan ka ng Maharaja?
It seems not to me
Parang hindi sa akin
I think the same thing as you
Pareho ako ng iniisip mo
Then why are you so concerned
Saka bakit ka nag-aalala
Lord Daoyue…
Panginoon Daoyue...
This title is interesting
Interesting ang pamagat na ito
Did you let them take the medicinal materials?
Hinayaan mo ba silang kunin ang mga panggamot na materyales?
No wonder Du Chengzhi and Zhang Shurong mentioned my title last time
Hindi nakakagulat na binanggit nina Du Chengzhi at Zhang Shurong ang aking pamagat noong nakaraang pagkakataon
Because His Highness was not angry
Dahil hindi nagalit ang Kanyang Kamahalan
I think we should get through this smoothly.
Sa tingin ko, dapat nating malampasan ito ng maayos.
That's how those people talk
Ganyan magsalita yung mga yun
Even if the speaker has no intention
Kahit walang intensyon ang nagsasalita
But people around me always think there is something more than what is meant.
Ngunit ang mga tao sa paligid ko ay palaging iniisip na mayroong isang bagay na higit pa sa kung ano ang ibig sabihin.
It seems that being a king is not an easy task.
Mukhang hindi madaling gawain ang pagiging hari.
Just fold a quilt
Tupi lang ng kubrekama
It will alarm everyone in the house
Aalarma ang lahat sa bahay
Just asking for the name of the medicine
Nagtatanong lang po ng pangalan ng gamot
We need to bring in those imperial doctors for interrogation.
Kailangan nating dalhin ang mga imperyal na doktor para sa interogasyon.
We are all the same. We cannot be willful in our words and deeds.
Pareho tayong lahat. Hindi tayo maaaring maging kusa sa ating mga salita at gawa.
You shouldn't say that in front of someone who is suddenly a young widow.
Hindi mo dapat sabihin iyon sa harap ng isang taong biglang biyuda.
Not necessarily
Hindi naman kailangan
My husband’s family is kinder than expected
Ang pamilya ng aking asawa ay mas mabait kaysa sa inaasahan
Really?
talaga?
Impossible
Imposible
I will enjoy the treatment that a lady deserves in another courtyard
Masisiyahan ako sa paggamot na nararapat sa isang babae sa ibang patyo
don't worry about me
wag mo akong alalahanin
Let’s not mention this first
Huwag muna nating banggitin ito
His Highness must be in a panic.
Ang kanyang Kamahalan ay dapat na nasa gulat.
His younger brother suddenly showed great concern for him
Ang kanyang nakababatang kapatid ay biglang nagpakita ng matinding pag-aalala sa kanya
What kind of medicine did you just say?
Anong klaseng gamot ang sinabi mo?
That's called madder
Madder ang tawag dyan
Is His Highness also getting old?
Tumatanda na rin ba ang Kamahalan?
Looks like he's getting sicker and sicker
Tila lalong lumalala ang sakit
Are you feeling uncomfortable somewhere?
Hindi ka ba komportable sa isang lugar?
The body suddenly becomes very heavy
Biglang bumigat ang katawan
how can you get sick
paano ka magkakasakit
Lately, every day has been no different from usual.
Kamakailan lamang, ang bawat araw ay hindi naiiba sa karaniwan.
Except that I haven’t lit any incense these past few days.
Maliban sa hindi ako nagsindi ng anumang insenso nitong mga nakaraang araw.
Light up the incense
Sindihan ang insenso
The Lord gradually began to show symptoms of addiction
Ang Panginoon ay unti-unting nagsimulang magpakita ng mga sintomas ng pagkagumon
Since the king entered the bedroom on purpose,
Dahil sinadya ng hari na pumasok sa kwarto,
Your Majesty won't sit idly by and ignore it, right?
Hindi naman uupo ang iyong kamahalan at papansinin ito, tama ba?
Since the day when the secret records were handed over to His Highness,
Mula noong araw na ang mga lihim na tala ay ibinigay sa Kanyang Kamahalan,
Your majesty keeps getting in my way for some reason
Ang iyong kamahalan ay patuloy na humahadlang sa akin sa hindi malamang dahilan
Do you want to get rid of him quietly?
Gusto mo bang paalisin siya ng tahimik?
If you are not careful, all your efforts will be wasted.
Kung hindi ka mag-iingat, masasayang ang lahat ng iyong pagsisikap.
After all, His Highness believes that the royal family is sacred and inviolable
Pagkatapos ng lahat, naniniwala ang Kanyang Kataas-taasan na ang maharlikang pamilya ay sagrado at hindi maaaring labagin
Reason
Dahilan
I need a reason
Kailangan ko ng dahilan
It seems that we need to carefully search the whereabouts of the Maharaja.
Tila kailangan nating maingat na hanapin ang kinaroroonan ng Maharaja.
Can't let go of even the slightest sound of wind
Hindi mabitawan kahit katiting na hangin
I understand
naiintindihan ko
I'm not ordering you
Hindi kita inuutusan
Since we want to force the king to submit,
Dahil gusto naming pilitin ang hari na magpasakop,
It might be dangerous. You'd better stay out of it.
Baka delikado. Mas mabuting umiwas ka dito.
Then who should be responsible for this matter?
Kung gayon sino ang dapat na managot sa bagay na ito?
I obviously want to enter Si Xian Mansion
Halatang gusto kong pumasok sa Si Xian Mansion
But he was sent to Yijin Mansion
Pero pinapunta siya sa Yijin Mansion
It is said that Du Chengzhi made some moves
Sinasabing gumawa ng ilang hakbang si Du Chengzhi
Si Xianfu?
Si Xianfu?
Are you there to supervise the corruption of high-ranking officials?
Nandiyan ka ba para pangasiwaan ang katiwalian ng matataas na opisyal?
Or do you want to capture the country’s scholar-bureaucrats?
O gusto mo bang hulihin ang mga iskolar- burukrata ng bansa?
Above them?
Sa itaas nila?
It seems that I really should do this
Mukhang dapat ko na talaga itong gawin
You don't have that qualification
Wala kang ganoong kwalipikasyon
Because I never gave you this qualification
Dahil hindi kita binigyan ng ganitong kwalipikasyon
You'd better not chat with the beast for too long
Mas mabuting huwag kang makipag-chat sa hayop nang masyadong mahaba
If you have something to say, just say it.
Kung may sasabihin ka, sabihin mo lang.
what do you think i want to say
ano sa tingin mo ang gusto kong sabihin
Since I was sent to Yijin Mansion
Simula nung pinapunta ako sa Yijin Mansion
Is it the royal family?
Ang royal family ba?
Move them all to Yijin Mansion. Don’t leave out any one.
Ilipat silang lahat sa Yijin Mansion. Huwag iwanan ang sinuman.
Yes
Oo
what is this doing
anong ginagawa nito
I told you just tell me what you're searching for
Sabi ko sabihin mo lang sa akin kung ano ang hinahanap mo
I will submit the report
Isusumite ko ang ulat
you don't have to know
hindi mo kailangang malaman
Because it's confidential
Kasi confidential
Complete the move before the deadline
Kumpletuhin ang paglipat bago ang deadline
Yes
Oo
Ji Tong?
Ji Tong?
so interesting
kaya kawili-wili
Why is there a line of people there?
Bakit may pila ng mga tao doon?
It is said that Ji Tong is dead
Patay na raw si Ji Tong
Everyone said they wanted to give him some money so he could go on the road.
Sinabi ng lahat na gusto nilang bigyan siya ng pera para makapunta siya sa kalsada.
It's been like that for more than ten days
Mahigit sampung araw na siyang ganyan
Take it and leave it there
Kunin mo at iwanan mo diyan
This is real money. Will the beggars pick it up?
Ito ay totoong pera. Susunduin ba ito ng mga pulubi?
Just let them pick it up
Hayaan mo na lang silang kunin
If you meet someone who is hungry
Kung may nakasalubong kang nagugutom
Even if it’s money for traveling, Ji Tong will donate generously
Kahit na ito ay pera para sa paglalakbay, si Ji Tong ay magbibigay ng bukas-palad
Condolences?
Condolence?
This is what the people in the market said
Ito ang sabi ng mga tao sa palengke
Don't you go and have a look?
Huwag kang pumunta at tingnan?
Are they even mourned by the people?
Nagluluksa pa nga ba sila ng mga tao?
Ji Tong is not so great that he deserves to be mourned
Hindi gaanong dakila si Ji Tong kaya karapat-dapat siyang magluksa
Although I am very ashamed of the deceased
Bagama't labis akong nahihiya sa namatay
But please go with that legendary reputation
Ngunit mangyaring pumunta sa maalamat na reputasyon na iyon
Go farther
Pumunta ka pa
They are all in Yijin Mansion as well.
Nasa Yijin Mansion din silang lahat.
But you are the experience and I am everything
Ngunit ikaw ang karanasan at ako ang lahat
You are the son of the current Du Chengzhi
Ikaw ang anak ng kasalukuyang Du Chengzhi
And I am the son of a former college student, right?
At anak ako ng dating college student diba?
speak clearly
magsalita ng malinaw
I am the top scholar in the imperial examination
Ako ang nangungunang iskolar sa imperial examination
You are Yin Xu who came in through the back door because of your family background.
Ikaw si Yin Xu na pumasok sa likod ng pinto dahil sa background ng iyong pamilya.
But why do you keep hanging around here?
Pero bakit ka tumatambay dito?
I want to see first what the king of this country looks like
Gusto ko munang makita kung ano ang hitsura ng hari ng bansang ito
Go pick him up again
Sunduin mo siya ulit
He has been staying in his residence for several days without coming out.
Ilang araw na siyang nananatili sa kanyang tirahan na hindi lumalabas.
On the contrary, it is more imaginable
Sa kabaligtaran, ito ay mas maiisip
Then go and meet
Pagkatapos ay pumunta at magkita
Wouldn't it be better if we went directly to see him?
Hindi ba't mas maganda kung dumiretso na tayo sa kanya?
A mere experience in Yijin Mansion
Isang karanasan lamang sa Yijin Mansion
It’s not that easy to meet the king who is a royal family
Hindi ganoon kadaling makilala ang hari na isang maharlikang pamilya
Didn't he even go to the Robbery Hall these days?
Hindi man lang ba siya nagpunta sa Robbery Hall nitong mga araw na ito?
The Maharaja has recently been studying the Four Books and Five Classics again at his residence.
Ang Maharaja ay kamakailan ay nag-aaral muli ng Apat na Aklat at Limang Klasiko sa kanyang tirahan.
four…
apat…
That child hasn't touched a book since he was ten years old
Ang batang iyon ay hindi nanghawakan ng libro mula noong siya ay sampung taong gulang
Are you feeling uncomfortable somewhere?
Hindi ka ba komportable sa isang lugar?
It's not that he doesn't read, he just pretends not to read...
Hindi naman sa hindi siya nagbabasa, nagkukunwari lang siyang hindi nagbabasa...
Could this be the case? Maybe it's just my delusion.
Ito kaya ang kaso? Baka delusion ko lang.
Let's go and see how he looks, little one.
Tara at tingnan natin kung ano ang hitsura niya, maliit.
Are they just people who look alike?
Magkamukha lang ba sila?
why are you here
bakit ka nandito
The empress of the middle hall will arrive at noon
Darating ang empress ng gitnang bulwagan sa tanghali
The empress ordered all the ladies to have a chat here first.
Inutusan ng empress na dito muna mag-chat ang lahat ng babae.
Yes Yes
Oo Oo
It’s been a long time since this party
Matagal-tagal na rin simula noong party na ito
nice to meet you all
Ikinagagalak kong makilala kayong lahat
Yes Yes
Oo Oo
By the way, let's comfort Lady Shen.
Oo nga pala, aliwin natin si Lady Shen.
I heard she will break off the engagement soon
Balita ko malapit na niyang putulin ang engagement
Didn't we agree to keep it a secret?
Hindi ba tayo nagkasundo na ilihim ito?
The more unfortunate something happens, the more we should all comfort each other
Ang mas kapus-palad na isang bagay na nangyayari, mas dapat tayong lahat ay aliwin ang isa't isa
Oh my god
Diyos ko
How could this happen? You must be feeling very uncomfortable.
Paano ito mangyayari? Siguradong hindi ka komportable.
I'm fine
ayos lang ako
Say it now
Sabihin mo na
What is the reason for breaking off the engagement?
Ano ang dahilan para masira ang pakikipag-ugnayan?
That…
na…
If you don't explain it clearly at this time,
Kung hindi mo ito maipaliwanag nang malinaw sa oras na ito,
In the end it will all be the woman’s fault
Sa huli ang lahat ay magiging kasalanan ng babae
It's not that you're hiding other men
Hindi yung nagtatago ka ng ibang lalaki
That is to say, he is too ugly
Ibig sabihin, sobrang pangit niya
Or the face is covered with pockmarks
O ang mukha ay natatakpan ng mga pockmarks
Isn't it?
hindi ba?
Lord Daoyue arrives
Dumating si Lord Daoyue
Is he the Maharaja?
Siya ba ang Maharaja?
As the name suggests, a marriage contract is just an agreement
Gaya ng ipinahihiwatig ng pangalan, ang marriage contract ay isang kasunduan lamang
Not an unbreakable taboo
Hindi isang hindi mababasag na bawal
So it's just breaking the agreement
Kaya ito ay paglabag lamang sa kasunduan
It can't be said to be anyone's fault.
Hindi ito masasabing kasalanan ng sinuman.
Sorry for interrupting the ladies' chat.
Paumanhin sa pag-abala sa chat ng mga babae.
It's just that when I passed by, it sounded really harsh.
Kaya lang nung napadaan ako, ang harsh talaga.
Long time no see, Your Majesty
Long time no see, Kamahalan
do you know me
kilala mo ba ako
We met once before in Dafei Palace
Nagkita kami minsan sa Dafei Palace
That's it
yun lang
I have no impression
Wala akong impression
rude
bastos
don't say that
wag mong sabihin yan
That Miss Shen Hailin
Yung Miss Shen Hailin
what
ano
If you don't mind, could you spare a moment?
Kung hindi ka tututol, maaari kang maglaan ng sandali?
are you talking about me
pinag-uusapan mo ba ako
Wasn't that the kind of scenario just now?
Hindi ba ngayon lang naman ganoon ang senaryo?
The prince who appears at the moment when the heroine is in dire straits
Ang prinsipe na lumilitaw sa sandaling ang pangunahing tauhang babae ay nasa matinding kahirapan
what
ano
It turns out this is really what it feels like
Ito pala talaga ang nararamdaman
It seems that I am suitable to be a prince
Mukhang nababagay ako sa pagiging prinsipe
Should I come to your rescue more often?
Dapat ba akong lumapit sa iyo nang mas madalas?
It seems you don't read folktales
Parang hindi ka nagbabasa ng mga kwentong bayan
No I like it very much
Hindi, gusto ko ito
"The Story of Shutong" and "The Story of Princess Pinggang"
"Ang Kwento ni Shutong" at "Ang Kwento ni Prinsesa Pinggang"
"The Biography of the Pheasant" and "The Biography of Shuxiang"
"Ang Talambuhay ng Pheasant" at "Ang Talambuhay ni Shuxiang"
"The Biography of Li Chunfeng" and "The Biography of Jin Shangshu"
"Ang Talambuhay ni Li Chunfeng" at "Ang Talambuhay ni Jin Shangshu"
"Jin Shangshu Biography"?
"Talambuhay ni Jin Shangshu"?
That's a hard to find book
Mahirap maghanap ng libro
When Xueping separated from her fiancé, who had made a century-old promise
Nang humiwalay si Xueping sa kanyang kasintahan, na isang siglo nang pangako
I still cried like tears
Iyak pa rin ako ng iyak
I am the reincarnation of the dead Xueping
Ako ang reincarnation ng patay na si Xueping
When I return to my fiancé’s house again
Pagbalik ko ulit sa bahay ng fiancé ko
Can't help but cheer
Hindi ko maiwasang matuwa
But the real essence of that book is
Ngunit ang tunay na diwa ng aklat na iyon ay
Xueping, who disguised herself as a man, won a great victory in the war
Si Xueping, na nagkunwaring lalaki, ay nanalo ng malaking tagumpay sa digmaan
You really are a book lover
Book lover ka talaga
It turns out you also love reading
Mahilig ka rin pala magbasa
Are you really the Maharaja?
Ikaw ba talaga ang Maharaja?
This face says it all. It's amazing.
Itong mukha ang nagsasabi ng lahat. Nakakamangha.
Previously, the little girl didn’t know the Maharaja.
Dati, hindi kilala ng batang babae ang Maharaja.
I'm really sorry
Sorry talaga
don't say that
wag mong sabihin yan
I just happened to pass by
Napadaan lang ako
Seeing that you seemed to be in trouble, I came to help you.
Nang makita kong parang may problema ka, pumunta ako para tulungan ka.
Is it too rash?
Masyado bang padalos-dalos?
No
Hindi
you are at the right time
nasa tamang panahon ka
Come at the right pace
Halika sa tamang bilis
Actually, I also have something to apologize to you for.
Actually, may hihingi din ako ng tawad sayo.
I unintentionally gave you a bad reputation
Hindi ko sinasadyang binigyan kita ng masamang reputasyon
Don't you ask what it is?
Hindi mo ba itatanong kung ano ito?
you will at the right time
gagawin mo sa tamang panahon
Give me an appropriate explanation
Bigyan mo ako ng angkop na paliwanag
thank you for your understanding
salamat sa iyong pag-unawa
I will tell you everything later
Sasabihin ko sa iyo ang lahat mamaya
let me go
bitawan mo ako
I tell you to let go
Sabi ko bitawan mo
Who is this?
Sino ito?
Abominable
Kasuklam-suklam
Meet here again
Magkita ulit tayo dito
Does Your Majesty also know Master Zai Yi?
Kilala rin ba ng Kamahalan si Master Zai Yi?
That…
na…
Maharaja?
Maharaja?
I finally understand why you show up here dressed like this
Sa wakas naiintindihan ko na kung bakit ka nagpapakita dito na nakasuot ng ganito
That's a misunderstanding
Iyon ay isang hindi pagkakaunawaan
Experience from the Fourth Rank Yijin Mansion
Karanasan mula sa Fourth Rank Yijin Mansion
Facing a monarch who is not restricted by official rank
Nakaharap sa isang monarko na hindi pinaghihigpitan ng opisyal na ranggo
But he still stood still. Is that disloyal to the court?
Pero nakatayo pa rin siya. Disloyal ba yan sa korte?
shut up
tumahimik ka
If I hadn't been wearing this face now, you would have died a long time ago
Kung hindi ko pa suot ang mukha ngayon, matagal ka nang namatay
what's going on
anong nangyayari
The experience of Yijinfu Ren Zaiyi
Ang karanasan ni Yijinfu Ren Zaiyi
Meet Your Majesty
Kilalanin ang iyong Kamahalan
soon after
hindi nagtagal
We will definitely meet again
Siguradong magkikita pa tayo
I want to go back and take care of my family first
Gusto kong bumalik at alagaan muna ang pamilya ko
I'll take my leave now.
Aalis na ako ngayon.
You follow me
Sumunod ka sa akin
Just wait and be patient
Maghintay ka lang at magpasensya
Don't make a big deal out of it
Huwag mong gawing big deal ito
Sir, who is the person who left with Hong Shi?
Sir sino po yung umalis kasama si Hong Shi?
Sure enough, it's still somewhat useful.
Oo naman, medyo kapaki-pakinabang pa rin ito.
Sir
Sir
Calculating the time, Hong Shiying has arrived at Du Chengzhi's residence.
Kinakalkula ang oras, dumating na si Hong Shiying sa tirahan ni Du Chengzhi.
if i come forward
kung lalapit ako
things will get trickier
ang mga bagay ay magiging mas nakakalito
It's right to stay away now
Tama na ang lumayo ngayon
Stay away?
lumayo ka?
Although I can understand
Bagama't naiintindihan ko
But I feel like Hong Shi will be sad.
Pero pakiramdam ko malulungkot si Hong Shi.
Probably
Malamang
I feel like a beating with a cane is inevitable.
Pakiramdam ko ay hindi maiiwasan ang palo ng tungkod.
According to his fiery temper
Ayon sa kanyang maalab na ugali
Lynching is also reasonable
Makatwiran din ang Lynching
It seems... at least I will have to lose my arms and legs.
Parang... at least mawalan ako ng braso at binti.
It feels like adults' mood is different from before
Parang iba ang mood ng mga matatanda sa dati
You were still the same person on your wedding day
Ikaw pa rin ang parehong tao sa araw ng iyong kasal
Are they chasing the sedan chair Hong Shi is riding in?
Hinahabol ba nila ang sedan chair na sinasakyan ni Hong Shi?
Did I...do this?
Ginawa ko ba ito?
Did you forget so quickly?
Ang bilis mo bang nakalimutan?
rainy day
tag-ulan
Are you worried that Hong Shi's sedan chair will fall over?
Nag-aalala ka ba na mahulog ang sedan na upuan ni Hong Shi?
He also specially asked people to wait on every street where the sedan chair passed.
Espesyal din niyang hiniling ang mga tao na maghintay sa bawat kalye kung saan dumaan ang sedan chair.
They are all covered with a lot of dry sand, straw bales, and gravel.
Lahat sila ay natatakpan ng maraming tuyong buhangin, straw bale, at graba.
Isn't it?
hindi ba?
What's the difference between this and chasing the sedan in person?
Ano ang pagkakaiba nito sa personal na paghabol sa sedan?
Are you still afraid that she will be upset because she got her embroidered shoes wet?
Natatakot ka pa ba na magalit siya dahil nabasa niya ang kanyang burda na sapatos?
Obviously he pities her so much
Halatang naaawa siya sa kanya
Why on earth did your master do this?
Bakit ginawa ito ng iyong amo?
Are you still worried about whether her sedan chair is shaking?
Nag-aalala ka pa ba kung nanginginig ang kanyang sedan na upuan?
Will it fall?
babagsak ba?
I really can't stand it
Hindi ko talaga matiis
So what should I do?
Kaya ano ang dapat kong gawin?
Are you going to find Hong Shi?
Hahanapin mo ba si Hong Shi?
jujube
jujube
Go to Sipu Temple and fetch a horse.
Pumunta sa Sipu Temple at kumuha ng kabayo.
From here, go in by yourself
Mula rito, pumasok ka nang mag-isa
I was very curious on the way here
Masyado akong na-curious sa daan papunta dito
Why is my grandson so angry?
Bakit galit na galit ang apo ko?
What? I really don’t want to talk about it again.
ano? Ayoko na talagang pag-usapan pa.
But others saw it
Ngunit nakita ito ng iba
I thought you were my husband in this body
Akala ko ikaw ang asawa ko sa katawan na ito
Did you forget so quickly?
Ang bilis mo bang nakalimutan?
I am disciplining my family. In my opinion
Dinidisiplina ko ang pamilya ko. Sa aking palagay
This is like an excuse
Ito ay tulad ng isang dahilan
The way you look at me
Sa paraan ng pagtingin mo sa akin
Shaking very violently
Nanginginig ng napakalakas
what do you want
ano gusto mo
I want you not to do anything
Gusto kong wala kang gagawin
This is a warning
Ito ay isang babala
Experience adults
Damhin ang mga matatanda
I have ordered the prisoner to look for you
Inutusan ko ang bilanggo na hanapin ka
you go
pumunta ka
It seems your father is looking for you in a hurry
Mukhang hinahanap ka ng tatay mo
Look how anxious this guy's eyes are looking at this body
Tingnan kung gaano kabalisa ang mga mata ng lalaking ito na nakatingin sa katawan na ito
It turns out that he has always had this intention in his heart
Palaging nasa puso niya ang intensyon nito
Anyway
Anyway
He dares to touch a hair on this body and try it
Naglakas-loob siyang hawakan ang isang buhok sa katawan na ito at subukan ito
Enzu
Enzu
Your young master waited for you for a long time before leaving
Matagal kang hinintay ng iyong young master bago umalis
Really?
talaga?
What's going on
Ano ang nangyayari
They seem to be Yijinfu soldiers
Para silang mga sundalo ng Yijinfu
What are you still doing? Give way
Anong ginagawa mo pa? Magbigay daan
Goodbye again, Your Majesty
Paalam muli, Kamahalan
Now that everyone is here, at least wait for one meal.
Ngayong nandito na ang lahat, maghintay man lang ng isang kainan.
I can't even sit still for this little time
Hindi man lang ako makaupo sa kaunting oras na ito
So tired, so sleepy
Sobrang pagod, sobrang antok
Who is coming?
Sino ang darating?
Are you Ji Tong?
Ikaw ba si Ji Tong?
Suspected murderer Ji Dong will be released today
Ilalabas ngayong araw ang hinihinalang mamamatay-tao na si Ji Dong
Arrest Your Majesty
arestuhin ang iyong kamahalan
What's going on
Ano ang nangyayari
Changed back
Binago pabalik
Finally changed back...
Sa wakas nagbago din...
So now Hong Enzu...
Kaya ngayon Hong Enzu...
who are you
sino ka
jujube sword
tabak ng jujube
Sir
Sir
(Want to hug you Loving you)
(Gusto kitang yakapin Mahal kita)
(I don’t want to let go for a moment)
(Ayokong bumitaw kahit saglit)
(Looking as dreamy as ever)
(Mukhang parang panaginip gaya ng dati)
(Even if time passes, will you stay with me?)
(Kahit na lumipas ang oras, mananatili ka ba sa akin?)
(Come to me now Loving you)
(Lumapit ka sa akin ngayon Mahal kita)
The royal family actually sided with the thieves
Talagang pumanig ang royal family sa mga magnanakaw
This has never happened since ancient times
Ito ay hindi kailanman nangyari mula noong sinaunang panahon
I see your expression as if you want to rush and surrender.
Kita ko ang ekspresyon mo na parang gusto mong sumugod at sumuko.
When we first met, I should have taken off my mask to confirm my appearance.
Noong una tayong magkita, dapat ay tinanggal ko na ang maskara ko para makumpirma ang itsura ko.
This way we can avoid these incidents
Sa ganitong paraan maiiwasan natin ang mga pangyayaring ito
I can also protect you from the beginning.
Kaya rin kitang protektahan sa simula.
Why are your ideas so extreme?
Bakit napakatindi ng iyong mga ideya?
I'm just worried
Nag-aalala lang ako
Don't make me think about this damn home
Huwag mo akong isipin ang sirang bahay na ito
generate feelings
bumuo ng mga damdamin
Hong Eun-jo is a married woman
Si Hong Eun-jo ay isang babaeng may asawa
It seems to me that you haven't figured out the situation yet
Para sa akin ay hindi mo pa naiisip ang sitwasyon
That's why I have to put things right
Kaya naman kailangan kong ayusin ang mga bagay-bagay